من يصلح آلاتنا أجهزتي أدواتي
[موسيقى]
مسعدنا شاشاتنا هم كل الأوقات
لن نستغني عنهم ستظلم دونهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
الاحتكاك
[موسيقى]
آه توم الباب يصر صريراً فضيعاً
أجل وفتحه صعب أيضاً
لأن مفاصله يحتك بعضها ببعض
ولذلك لا يعمل على نحو جيد
كيف أصلحه؟
قم بتخفيف الاحتكاك فقط
كيف؟
ضع زيتاً على المفاصل
سأصلحه لك فحقيبة الأدوات معي
حسناً
[موسيقى]
سيمكا هل أساعدك؟
نعم ارتدي حقيبة الأدوات
الاحتكاك هو القوة التي تحاول إيقاف شيء ما من الانزلاق أو التدحرج بسهولة على شيء آخر
قد تستهلك الأشياء بسرعة إذا كان الاحتكاك كبيراً
ولتخفيف الاحتكاك ضع شيئاً على الأجزاء التي يحتك بعضها ببعض
كالزيت
وهناك الشحوم التي تستعمل لتدور الساعات والعجلات بسلاسة
أما الزلاجات فيستعمل لها نوع خاص من الشمع لكي تكون أسرع
والآن المفصل العلوي
انتهينا
هيا جربه الآن
إنه لا يسر
قلت لك
شكراً جزيلاً لكما
عليّ أن أذهب
إلى أين؟
سأذهب للتزلج
هل تأخذني معك؟
آسف يا نوليك
إنك لا تملك مزلجة
سأراك لاحقاً
سيمكا هل أشحم المزلجة؟
لماذا؟
ستنزلق من أعلى التل بسلاسة
آه حسناً
انتظرني هنا نوليك
سأعود قريباً
مع مفاجأة لك
أجل
الزيت زلق
أعلم ما علي فعله
واو
[موسيقى]
إنه تخفيف الاحتكاك
هل من أحداً هنا؟
النجدة يا سيمكا
نوليك؟ هل أنت بخير؟
ابقى حيث أنت سأتي إليك
بابوس
[موسيقى]
ساعدنا
أرجوك
من نداني
النجدة في الطريق
أنتم ماذا تفعلون؟
[موسيقى]
جرانبوس
يا جيران، ابقوا بعيداً
ابقى معنا
سوف تقع
ماذا؟
ماذا قلت؟
ابقى حيث أنت
ماذا حدث هنا؟
سكبت بعض الزيت على المنضدة
لماذا فعلت ذلك؟
لتقليل الاحتكاك
يا لك من عبقري
لا تتحركوا
أعلم ما علي فعله
وما مشكلتك مع الاحتكاك؟
[موسيقى]
أريد أن يختفي الزيت كله في خمس دقائق
حاضر
المهندسون في صراع بينهم وبين قوة الاحتكاك
يريدون احتكاكاً أقل كي تصبح السيارات أسرع
وهكذا تستهلك أجزاؤها بسرعة أقل
ولكن تخيل فقط كيف سيكون العالم
إن لم يعد هناك فجأة أي احتكاك بين الأشياء على الأرض
كل شيء سيبدأ بالانزلاق من أيدينا والسقوط عن المنضدة
ستفك العقد من تلقاء نفسها
وهذا ليس كل شيء
فلولا الاحتكاك لما تمكنت السيارات من السير
ستدور العجلات حول نفسها
تنزلق ولا تسير
لن نتمكن حتى من المشي
لأنه عندما نمشي نتحرك إلى الأمام بدفعنا للأرض بأقدامنا
وكيف نفعل ذلك لو لا الاحتكاك؟
لن نتمكن
أظن يا أصدقائي أنه ليس من السيء أن يكون هناك بعض الاحتكاك في حياتنا
والآن انتهينا
رائحته قوية
نوليك لقد نسيت
وعدتك بمفاجأة
انظر ما هذا
لقد صنعت لك صحن للتزلج
أوه هذا رائع ولكن ما فائدته الآن بلا سلج
نوليك مرحبا انظر ما حضرت لك
سلج؟
نعم
سلج حقيقي؟ حقا؟
أجل والآن لديك هديتك الخاصة للتزلج
هذا رائع إنها مفاجأة  مدهشة
ولا حاجة للزيت لتنزلق بسرعة
إيها
[موسيقى]
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم